従接続士2つ目は時や条件を表す従族接続
士です。これも今まで習ったことっていう
のが結構出てくるので、え、まずはそこ
から復習していきましょう。え、まずは
こんな文です。彼女は電車に乗っている時
は英語を勉強します。え、この分を接続士
を使って英語にしてみましょう。そうする
とどうなるでしょうか。うん。今回は
ほにゃらする時はっていう意味が入ってる
ので接続士whenウェンを使っていくと
良さそうだよね。え、彼女は電車に乗って
いる時はと、え、この部分っていうのを
ウェンで表していけば良さそうです。今回
こっちから書き始めてこうかね。英語勉強
しますってとこからスタートします。え、
守護は彼女なので、shestudies
Englishで、彼女は電車に乗って
いる時はという情報を付け加えていきます
。え、この後にwhenを使ってwhen
sheistakingthe
trainえ、こんな形になります。
ShestudiesEnglish
whensheistakingthe
train.え、接続士whenを使って
train彼女が電車に乗っている時と
この時を表す説を作っています。その時に
何してるかというと彼女は英語を勉強して
います。shestudies
englishという文になっています。
今回この文で1番伝えたい部分っていうの
はうん、ここだね。shestudies
inEnglish。この部分が主設に
なっています。で、これに対して、ま、
どんな時、あ、電車乗ってる時だよって
情報を付け加えているこのwhenのと
ころていうのが従属になっている。え、
そして主設に対して情報を追加しているよ
とこんな構造になっています。大丈夫かな
?で、十続接続士の特徴としてこの従説と
主設、え、この2つを入れ替えることも
可能です。whensheis
takingthetrainshe
studiesEnglishこっちでも
全く問題ありません。の時はね、
あんまりズ文頭に来ないって話やったけど
whenは本当にどっちでもオッケーです
。大丈夫でしょうか?ちなみにこの分
whenだけじゃなくて他の接続肢も使え
ます。
例えば
while手書きで書いちゃうけど、
whileという単語を使って、She
studiesEnglishwhile
sheistakingthe
train.これでもやっぱりほとんど
同じ。Whileはほにゃらの間にって
いう感じニュアンスが出てくるので、彼女
は電車に乗っている間は英語を勉強します
と、え、そんな意味になります。電車降り
たら英語しないよみたいなね。え、
ちょっとそんな意味合いも出てくる
でしょうか。whenとかwhileね。
これも両方とも今まで見たことあるんじゃ
ないかなと思います。時を表す接続士、従
接続士です。じゃあ、もう1つ別な例も見
てみましょう。今度こんな文を始める前に
コーヒーを飲みます。これも、え、英語に
してみましょう。今回は時を表す部分どこ
かと言うとうん、私は仕事を始める前にと
ここの部分っていうのが時を表しているよ
ね。で、え、私はコーヒーを飲みますって
いうのが1番伝えたい部分です。なので
これもやっぱり主コーヒーを飲みますの
から書いてこうか。とするとIdrink
coffeeで仕事を始める前なの
でbefore使っていきましょう。
beforeIstart
workingこんな文になります。I
drinkcoffeebeforeI
startworking.え、仕事を
始める前にっていう時を表している部分
っていうのはうん、ビフォーだね。ここの
部分が時を表す説になってます。
beforeIstartworking
で、この分で1番メインの情報っていうの
は、そう、Idrinkcfeの部分だね
。これが主になっていて、ここに対して
後ろの説、これが従属節、従属節が主に
情報を付け加えていると、え、こんな構造
になっています。で、主と従続。これはね
、え、先と同じように入れ替え可能なので
、BeforeIstart
working,come、Idrink
coffeeとしてあげても全く問題あり
ません。ちなみに今回仕事始める前にだっ
たからbeforeだったけど、仕事が
終わった後にだったらうん。その場合は
ビフォーじゃなくてアフターを使って
あげればいいよね。アフター
。アターでもやっぱり同じような働きが
あります。Idrinkcoffee
afterIfinish
working.仕事が終わった後に
コーヒーを飲みますと。こういう風になり
ます。とかアフターっていうのもこの時を
表す
十になります。大丈夫かな?じゃ、今度は
条件を表す十っていうのを見ていきたいと
思います。